# 实验室的网
推荐给实验室的同学们，虽然他们这几年都不一定会知道这个博客...  

* ###折腾目的  
	实验室的有线网和无线网实在是太慢了，翻墙查资料什么的都成问题，但`XXU Wireless`还是挺快的，大概能有`30+M`的带宽；然而问题是，`XXU Wireless`又不通内网，如果连上`XXU Wireless`，打印，连服务器等都会成问题。所以昨天折腾一天解决了Windows上的用网问题。

* ###准备工具
	* 无线网卡，大概￥50左右吧，可以用N年。。。
	* 网线。。。  

* ###具体操作
	* 连好网线和无线网卡，连接`XXU Wireless`。  
	这个时候应该是默认使用有线连接，你需要禁用有线连接才能登陆无线的网关，然后再把有线启用才可以两个网卡同时工作。  
	此时的情况应该是ipv4全部走的有线流量，ipv6全部走的无线流量；所以是ipv6飞快，ipv4呵呵。   
	当然，如果到这一步你就满足了，可以通过临时禁用有线来享受飞快的ipv4和ipv6，临时启用有线享受内网特权。然而，这种需要大量手动操作的东西，强迫症表示不能忍。
	* 其实解决这个问题也挺简单，就是通过改路由表。
		* 打开一个cmd，`route print`显示当前路由表，其中分为ipv4和v6，每个表又分为动态路由表和静态路由表，其中静态只可手动改变，动态随网络状况改变。
		* 以下操作需要管理员权限的cmd。
		* `route delete $ip (mask $mask $gate)`可以删除对应网段对应的路由表。
		* `route add $ip mask $mask $gate`可以在动态路由表中添加路由项，重启后失效，加上-p可以加入静态路由表。
		* 具体过程是删除有线对应的ip段为0.0.0.0的路由项(route delete 0.0.0.0)，此时有线彻底挂掉；  
		然后添加有线对应内网ip段(route -p add 172.31.0.0 mask 255.255.0.0 172.31.201.1)，此时内网上线；  
		如果第一步时不小心删掉了无线对应的全网段路由，还要再添加无线的路由项(route add 0.0.0.0 mask 0.0.0.0 10.1.88.1)；  
		ip，gate等要视情况而定，如果是实验室的应该都懂吧。  
		重启会导致动态路由表删除的表项恢复，所以需要开机执行如下命令，写到bat脚本里，创建带有管理员权限的快捷方式，一劳永逸，还可以顺便加上打开网关的命令，同样是双击嘛~（强迫症表示舒服多了，但还是有待改进...）<pre><code>route delete 0.0.0.0
route -p add 172.31.0.0 mask 255.255.0.0 172.31.201.1
route add 0.0.0.0 mask 0.0.0.0 10.1.88.1</code></pre>
		* 此时的网络应该是随便连服务器，随便打印，随便上网，ipv4,ipv6都飞快，在实验室还是可以玩的起来的说(雾- -).

Linux上网的问题还没能解决，一方面Linux对无线网卡的兼容比Windows麻烦，另外Linux用的不多，似乎也没有刚性需求...有想法——Windows开http代理供linux走流量，理论上通过内网这么玩应当是可以的，有待验证...

##2016.09.30更新

* Windows之前的方案并没有任何改进，网关用命令行启动后就显示无效证书了，开机自动设置路由表的话又会遇到自动运行时无线还没打开的情况，所以还是放弃了，手动双击一下bat，双击一下网关，忍着。。。忍过去就很爽了。。。
* Linux有一些进展，记录一下：
	* 总体是走代理的思路。
	* Windows安装CCProxy开http代理，无脑安装，无脑打开即可。只需要看下设置里的各种协议的端口号即可。
	* 然后Ubuntu上`System Settings` - `All Settings` - `Network` - `Network proxy` - `Manual`中所有的项第一个空均填写Windows的IP，第二项填写对应协议的端口号，Apply即可。
	* 此时Ubuntu上浏览网页，下载东西都可以在Windows的CCProxy的监控中看到。
	* 翻墙的话暂时是Windows中ss开启"允许局域网的连接"，同时CCProxy中设置关闭1080端口的socks代理，然后在Ubuntu中`Network proxy` - `Automatic` 中填入`http://$WINIP:1080/pac`，apply即可。
	* TODO：目前并没有实现http和socks5同时代理；ubuntu中terminal的下载似乎没有走我的代理（可能是apply之后没有重开terminal）；ipv6不通。。。
	* 基本使linux复活了，虽然还有一些问题，之后再慢慢解决吧。